Repository: mongodb/docs
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/core/replica-set-elections.po
Languages: zh

source: Replica Set Elections
zh: 复制集选举

source: :term:`Replica sets <replica set>` use elections to determine which set member will become :term:`primary`. Elections occur after initiating a replica set, and also any time the primary becomes unavailable. The primary is the only member in the set that can accept write operations. If a primary becomes unavailable, elections allow the set to recover normal operations without manual intervention. Elections are part of the :ref:`failover process <replica-set-failover-administration>`.
zh: :term:`复制集 <replica set>` 通过选举来确定将哪个从节点升职为 :term:`主节点 <primary>` 。 选举在初始化一个复制集的时候发生，也在主节点不可用的时候发生。主节点是复制集中唯一能够接收写请求的节点。一旦主节点不可用了，通过选举我们可以不用手动介入就能继续提供服务。选举是 :ref:`故障切换 <replica-set-failover-administration>` 的一部分。

source: Elections are essential for independent operation of a replica set; however, elections take time to complete. While an election is in process, the replica set has no primary and cannot accept writes and all remaining members become read-only. MongoDB avoids elections unless necessary.
zh: 对于复制集而言，选举是相对独立的操作，但是也需要时间来全部完成的。当选举开始的时候，复制集中没有主节点也不能接收处理写请求。除非遇到必要的情况，Mongodb是尽量不进行选举的。

source: Factors and Conditions that Affect Elections
zh: 影响选举的因素

source: Heartbeats
zh: 心跳检测

source: Replica set members send heartbeats (pings) to each other every two seconds. If a heartbeat does not return within 10 seconds, the other members mark the delinquent member as inaccessible.
zh: 复制集成员每两秒向复制集中其他成员进行心跳检测。如果某个节点在10秒内没有返回，那么它将被标记为不可用。

source: Members with a priority value of ``0`` cannot become primary and do not seek election. For details, see :doc:`/core/replica-set-priority-0-member`.
zh: 优先级为0的节点将不能成为主节点，也不会发起选举。参见 :doc:`/core/replica-set-priority-0-member` 获得更多信息。

source: Vetoes in Elections
zh: :data:`optime <replSetGetStatus.members.optime>` 是该节点最后一次接收到oplog的时间戳。在剩余可用节点中拥有最新的 :data:`~replSetGetStatus.members.optime` 的节点才能升职为主节点。

source: If the current primary has the same or more recent operations (i.e. a higher or equal :data:`optime <replSetGetStatus.members.optime>`) than the member seeking election.
zh: 如果复制集是由三个节点组成的，且三个节点均可投票，只要其中两个节点能够互相沟通那么复制集就能选举出新的主节点。如果有两个节点不可用了，那么剩下的节点将为 :term:`从节点 <secondary>` ，因为它不能与复制集中多数节点进行沟通。 如果两个从节点不可用了，剩下的 :term:`主节点 <primary>` 将降职为从节点。

source: replica set
zh: 一个从节点无法与主节点进行连接。当从节点们无法与主节点进行沟通的时候将会触发选举。

source: elections
zh: :doc:`优先级为0的节点 </core/replica-set-priority-0-member>` 将不会触发选举，即使他们无法与主节点进行沟通了。

source: In the following three-member replica set, the primary is unavailable. One of the remaining secondaries holds an election to elect itself as a new primary.
zh: 有些情况下，在我们需要修改一些复制集配置的时候会触发选举，导致主节点辞职。

source: MongoDB introduces a version 1 of the replication protocol (:rsconf:`protocolVersion: 1 <protocolVersion>`) to reduce replica set failover time and accelerates the detection of multiple simultaneous primaries. New replica sets will, by default, use :rsconf:`protocolVersion: 1 <protocolVersion>`. Previous versions of MongoDB use version 0 of the protocol.
zh: 每个复制集的节点都有一个优先级来在选举中确认谁更适合做 :term:`主节点 <primary>` 。在选举中，复制集选举出一个合格的具有最高 :data:`~local.system.replset.members[n].priority` 的节点作为新的主节点。所有节点默认的优先级都是 ``1``,都有相同的机会来成为主节点。默认情况下，每个节点都可以触发选举。

source: Member Priority
zh: 我们可以通过设定 :data:`~local.system.replset.members[n].priority` 来加重某个或者某些特殊的节点在选举中获得选票的优先级。比如，当我们有一个 :doc:`异地分布式架构的复制集 </core/replica-set-architecture-geographically-distributed>` ，我们可以通过设置优先级来使只有特定数据中心中的节点能够升职为主节点。

source: After a replica set has a stable primary, the election algorithm will make a "best-effort" attempt to have the secondary with the highest :rsconf:`~members[n].priority` available call an election. Member priority affects both the timing and the outcome of elections; secondaries with higher priority call elections relatively sooner than secondaries with lower priority, and are also more likely to win. However, a lower priority instance can be elected as primary for brief periods, even if a higher priority secondary is available. Replica set members continue to call elections until the highest priority member available becomes primary.
zh: 第一个获得多数选票的节点将会升职为主节点。默认情况下，每个节点都有一张选票，除非我们修改 :data:`~local.system.replset.members[n].votes` 。 :doc:`不参与投票的节点 </tutorial/configure-a-non-voting-replica-set-member>` 有0张 :data:`~local.system.replset.members[n].votes` 。其他的节点有 ``1``张选票。

source: With a distributed replica set, the loss of a data center may affect the ability of the remaining members in other data center or data centers to elect a primary.
zh: 节点的 :data:`~replSetGetStatus.members.state` 也讲决定其是否能够进行投票。只有在以下状态的节点，才能参与投票： ``PRIMARY（主节点）`` , ``SECONDARY（从节点）`` , ``RECOVERING(恢复中)`` , ``ARBITER（投票节点）`` 和 ``ROLLBACK（回滚）`` 。

source: :doc:`/core/replica-set-architecture-geographically-distributed`
zh: 每个复制集中的成员都可以否决选举，包括 :ref:`不参与投票的节点 <replica-set-non-voting-members>` 。在以下情况中，复制集中的节点会否决选举：

source: The :rsconf:`protocolVersion: 1 <protocolVersion>` obviates the need for vetos. The following veto discussion applies to replica sets that use the older :rsconf:`protocolVersion: 0 <protocolVersion>`.
zh: 当发起选举的节点的优先级比复制集中其他某个同样合格的节点的优先级低的时候。

source: For replica sets using :rsconf:`protocolVersion: 0 <protocolVersion>`, all members of a replica set can veto an election, including :ref:`non-voting members <replica-set-non-voting-members>`. A member will veto an election:
zh: 当 :ref:`优先级为0的节点 <replica-set-secondary-only-members>` [#imply-secondary-only]_ 是复制集中可用节点中数据最新的节点。这种情况下，另一个复制集中合格的节点将会追上该节点的数据并尝试升职为主节点。

source: :ref:`Hidden <replica-set-hidden-members>` and :ref:`delayed<replica-set-delayed-members>` imply :ref:`priority 0 <replica-set-secondary-only-members>` configuration.
zh: 由于复制集可以最多拥有12个节点但是却只能有7个节点参与投票，不参与投票节点的存在就使得复制集可以拥有超过7个节点。

source: A non-voting member has a :rsconf:`members[n].votes` setting equal to ``0`` in its member configuration:
zh: 不参与投票的节点的 :data:`~local.system.replset.members[n].votes` 设置是 ``0`` 。
